# Описание работы сервиса

## Запуск сервиса

### Для запуска сервиса необходимо выполнить следующие действия:

*   Установить MS SQL Server и создать базу данных TEST.
*   Запустить локальный сервер на порту, указанном в config.json.
*   Запустить сервис командой go run main.go.

## Методы API
## Save currency rates for a specific date

### Метод: GET /currency/save/{date}

    Описание:
    Сохраняет курсы валют для указанной даты в локальную базу данных

### Параметры

* date (обязательный): Дата в формате dd.mm.yyyy.

### Ответы:

*    200: Курсы валют успешно сохранены.
*    400: Некорректный запрос.

## Get currency rates for a specific date and code

### Метод: GET /currency/{date}/{code}

    Описание:
    Метод GET /currency/{date}/{code} позволяет получить курсы валют для указанной даты и кода валюты из базы данных TEST

### Параметры

* {date} - обязательный параметр, дата в формате "dd.MM.yyyy", для которой необходимо получить курсы валют.

* {code} - необязательный параметр, код валюты в формате ISO 4217, для которой необходимо получить курсы. Если параметр не указан, возвращаются курсы всех валют.

### Ответ

  В случае успешного выполнения запроса возвращается массив объектов с информацией о курсах валют для указанной даты и кода валюты. Каждый объект содержит следующие поля:

* date - дата, на которую указаны курсы валют.
* fullname - полное название валюты.
* title - код валюты в формате ISO 4217.
* description - курс валюты.

В случае ошибки возвращается JSON объект со статусом "error" и сообщением об ошибке.

### Пример запроса

### GET /currency/15.04.2021/USD

### Пример ответа:

    Успешный ответ (код 200):


```
[
{
"date": "15.04.2021",
"fullname": "Доллар США",
"title": "USD",
"description": 422.46
}
]
```
    Неуспешный ответ - неверный формат даты (код 400):

```
{
    "status": "error",
    "message": "Invalid date format"
}

```

 Неуспешный ответ - данные не найдены (код 404):

 ```
 {
    "status": "error",
    "message": "Data not found for the given date and code"
 }

 ```
 
 Неуспешный ответ - серверная ошибка (код 500):

 ```
 {
    "status": "error",
    "message": "Internal server error"
 }

 ```